## AGC008F

先特殊处理全黑的情况，现在我们要求至少有一个点没被染黑。

对于每一种可能的情况，可能有若干个不同的圆心，但是半径最小的圆心至多两个。

当圆心有两个的时候，此时如果把连接两个圆心的边断开，一定是一个连通块全黑，且另一个连通块有白色点，那么我们认为圆心是属于全黑连通块的那个点。

考虑枚举圆心 $u$ 后，计算它可能的半径范围，那么以它为根，计算每个点的子树深度为 $mx_i$（独根树深度为 $0$），那么为了不让所有点染黑，半径至多为 $mx_u-1$，记 $se_u$ 为 $u$ 所有儿子的 $mx_i$ 的次大值，那么半径至多为 $se_u+2$ 之前圆心都不会偏移。所以如果 $u$ 被标记了，贡献就是 $\min(mx_u-1,se_u+2)+1$。

但是 $u$ 不一定被标记了，所以半径有一个下界，记 $d_u$ 为 $u$ 所有子树内有标记点的儿子的 $mx_i$ 的最小值加一，那么半径至少就是 $d_u$（当 $u$ 被标记时，记 $d_u=0$），那么此时贡献就是 $\min(\min(mx_u-1,se_u+2)-d_u+1,0)$。

换根求出 $mx_i,se_i,d_i$ 即可，复杂度 $O(n)$。

## AGC019F

考虑我们在状态 $(n,m)$ 的决策，假如 $n\ge m$，那么我们选择回答 `yes`，否则是 `no`。

那么我们考虑对于点 $(n,m)$，假如 $n\ge m$，那么染黑 $(n-1,m),(n,m)$ 之间的边，否则染黑 $(n,m-1),(n,m)$ 之间的边。一种答案情况可以看作一条 $(n,m)$ 走到 $(0,0)$ 的折线，折线上黑边的数量就是答对数量。

对于 $n\ne m$ 连出来的边，这部分可以轻松发现总和永远为 $\max(n,m)$，这部分可以比较容易理解，因为每次 $\max(n,m)$ 减小一时就会让你答对一题。

对于 $n=m$ 连出的边，考虑这需要你到达 $(n,m)$ 后第一步向左，那么 $(i,i)$ 的贡献就是 ${{2i\choose i}\over 2}{n+m-2i\choose n-i}$。

复杂度 $O(n)$。

## ARC133E

考虑求 $a$ 的和，$a=\sum\limits_{k=1}^a1$，所以对每个 $k$，求出有多少个局面会导致 $a\ge k$ 即可。

那么把 $<k$ 的数视为 $0$，$\ge k$ 的数视为 $1$，那么就只需要知道最后出来是 $1$ 的方案数即可。考虑 $mid(0,0,x)=0,mid(0,1,x)=x,mid(1,1,x)=1$，假如至少一次 $x_{(i\bmod N)+1},y_{(i\bmod M)+1}$ 相同，那么最后结果与 $A$ 无关，否则最后输出出来就是 $[A\ge k]$。

考虑后一种情况，设 $\gcd(N,M)=g$，那么把 $x_i$ 和 $y_i$ 中下标模 $g$ 相同的位置领出来，那么一定是 $x$ 里的都是 $1$，$y$ 里的都是 $0$，或者反过来，那么方案数就是 $((k-1)^{N/g}(V-k+1)^{M/g}+(k-1)^{M/g}(V-k+1)^{N/g})^g$，设为 $f_k$。

考虑前一种情况，发现是 $\sum\limits_{k=1}^{V+1} V^{n+m}-f_k\over2$，为什么呢？发现假如有一种方案在 $k=x$ 时最后出来是 $0$，那么在 $k=V+2-x$ 时，令 $x_i\leftarrow V+2-x_i,y_i\leftarrow V+2-y_i$，此时最后出来是 $1$。这是一个双射，所以最后为 $1$ 的占了一半。

复杂度 $O(V\log N)$。

## AGC017D

以 $1$ 为根，每次相当于删去一颗子树，考虑求以 $i$ 为根的子树 $sg$ 值为 $f_i$。

考虑已经求出 $f_i$，那么考虑只给 $i$ 加上一个父亲，此时的 $sg$ 值为多少，发现就是 $f_i+1$。证明可以考虑归纳，假设对于 $i$ 的真子树这个结论都是对的，那么由于 $i$ 删去一个子树后残余局面的 $sg$ 可以遍取 $0\dots f_i-1$，那么由于对于真子树这个结论是对的，所以加上一个父亲后残余局面的 $sg$ 可以遍取 $1\dots f_i$，而删去父亲和 $i$ 的边后残余局面 $sg=0$，所以可以发现加上父亲后 $sg=mex(0\dots f_i)=f_i+1$。

那么考虑计算 $f_i$，发现就是 $\oplus_{v\in son_i} (f_v+1)$。

复杂度 $O(n)$。

## AGC054F

显然，操作可逆。

首先有一个思考，就是每次操作后 $1$ 组成的连通块数的奇偶性不变，所以奇偶性正确是一个必要条件。还有一个必要条件是必须有点可以被操作。

然后发现一个 $1$ 连通块可以通过若干次删除叶子做到只剩一个点，所以下面的讨论中，我们认为每个 $1$ 连通块只有一个点。

我们证明，满足上述两个必要条件且存在一个点 $u$，使得 $u$ 的度数大于 $2$，并且至少两个子树大小 $\ge 2$，那么一定可以操作到全 $1$ 的状态。下面我们令 $u$ 为根。

具体的，我们可以发现现在如果有若干个连通块合并了，这些连通块一定是奇数个，那么我们只需要归纳证明我们一定可以合并连通块（当连通块数为 $1$ 时，显然可以通过扩展叶子来覆盖整个树）。

我们找到一个可以被操作的 $0$（根据假设显然存在），它一定和至少一个 $1$ 相邻。假如相邻不止一个 $1$，那操作它就可以满足要求。

否则，你可以通过两次操作使得 $0$ 变成 $1$，原来相邻的 $1$ 变成 $0$，这里可以看作 $1$ 的移动。我们可以假设现在 $u$ 是 $0$，否则我们肯定可以把它移到某个子树内（因为有点可以操作）。同理，在 $u$ 为 $0$ 的情况下，我们一定可以使得 $u$ 奇数个儿子为 $1$。此时操作 $u$ 就可以满足条件。

所以这种情况是一定可以的，那么剩下的情况要么是一个菊花，要么是一个双头扫帚，这两种情况都是可以轻易做的。

复杂度 $O(n)$。

## AGC004F

显然，当节点数为奇数时无解。

考虑将树黑白染色（先不考虑非树边），发现操作相当于黑点和相邻的白点交换颜色，最后原本的黑点颜色都是白的，原本白点颜色都是黑的。

那么对于 $m=n-1$，考虑设黑点权值为 $1$，白点权值为 $-1$。记 $a_u$ 为子树内权值之和。发现每个点 $i$ 和它的父亲至少需要操作 $|a_i|$ 次。容易证明下界可以取到。

接下来，考虑非树边。

假设加上非树边后出现了奇环。那么相当于可以花一部操作让非树边两边的权值一起加一或者一起减一。考虑 $a_{rt}$ 会因此加二或减二，当 $a_{rt}=0$ 时才有解，所以相当于必须操作 $|{a_{rt}\over 2}|$。操作完非树边就没用了，继续按照树做即可。

假设加上非树边后出现了偶环。那么操作一次，考虑你一定可以定一个根使非树边是返祖边，相当于除了环深度最小那个点之外，每个点都加一或减一，相当于对于一个数组 $b$，求 $|x|+\sum |b_i+x|$ 的最小值，可以通过简单的数学知识求解。

复杂度 $O(n)$。

## AGC030F

根据题目要求把数两两分组。考虑假设一组两个数都不是 $-1$，那么这组在所有方案中都是确定的，显然删去没有影响。

考虑从大往小枚举数，这样假如我们让当前的数和之前的某个数匹配，那么两者较小值就为当前的数。设 $f_{i,j,k}$ 表示考虑了最大 $i$ 个数，现在有 $j$ 个对 $(a,-1)$ 位置不确定，$k$ 个对 $(x,-1)$ 位置确定，但没匹配。

考虑转移，假设第 $i$ 大的数位置已经确定，那么可以考虑和之前某个位置不确定的数匹配，即 $f_{i,j,k}\leftarrow f_{i+1,j+1,k}$。否则，就是 $f_{i,j,k}\leftarrow f_{i+1,j,k-1}$。

现在第 $i$ 大的数位置不确定，那么可以考虑不匹配，即 $f_{i,j,k}\leftarrow f_{i,j-1,k}$。或者和之前的数匹配。就有 $f_{i,j,k}\leftarrow f_{i+1,j+1,k}\times w$，$f_{i,j,k}\leftarrow f_{i+1,j,k+1}\times (k+1)$，这个 $w$ 是现在还没用有的 $(-1,-1)$ 的位置有几个，但是发现转移到最后，这个贡献乘积一定为 $(-1,-1)$ 的组数的阶乘，放在最后贡献即可。

复杂度 $O(n^3)$。

## AGC036F

考虑相当于每个位置有一个上界和下界，先考虑容斥。

那么问题变成了，每个位置有一个上界 $A_i$，下界为 $0$，求排列个数。

假设上界是有序的（这里认为不递减），那么方案数就是 $\prod\limits_{i=1}^n A_i-(i-1)$。

考虑一些数下界为 $0$，这些数不需要容斥。剩下的数，上界和下界都是单调不递减的，而且最小的上界比最大的下界大。（这部分可以结合下面这张图理解）
![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/h5ak8o1u.png)

所以枚举有多少个数不满足下界直接 `dp` 即可，复杂度 $O(n^3)$。

## AGC007F

每个 $t_i$ 贪心地选择最大的 $j$，使得 $s_j=t_i\land j\le i$。我们认为 $t_i$ 是从 $s_j$ 复制过来的，显然最优。然后发现每个 $j$ 对应了连续一段区间的 $i$。

考虑连续的一段 $i$，那么是复制过程是形如下面的过程。（图源：@command_block）

![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/5vcyvglv.png?x-oss-process=image/resize,w_500)

然后从后往前做，维护目前最左边的折线，然后每次相当于在左边加一个折线。

用队列维护每一个向左下突出的转折点。发现每次相当于删去右边一段点，左边加上一个点，其他点向左下移一格。都是队列的基础操作。

复杂度 $O(n)$。

## AGC002F

考虑按照从左到右出现顺序编号每个颜色。然后答案就是这个问题的答案乘上 $n!$。

然后考虑如何判定一个序列是否合法，发现序列合法当且仅当，$a_i=0\lor \exists  j<i,a_j=a_i-1$，并且 $\sum\limits_{j=1}^{i-1} [a_j=0]\ge a_i$。

那么就相当于下面这张图的拓扑序数：

- 每个点的编号为 $(i,j)$（$1\le i\le k,1\le j\le n$）。

- $(i,j)$ 向 $(i,j+1)$ 连边（$1\le i\le 2,1\le j<n$）。

- $(i,j)$ 向 $(i+1,j)$ 连边（$1\le i<k,1\le j\le n$）。

发现只有第一行和第二行是比较特殊的，设 $f_{i,j}$ 表示只考虑第一行最后 $i$ 个点，第二行最后 $j$ 个点，以及所有 $(k,l)$（$k>2,n-j+1\le l\le n$），此时的拓扑序数。

我们考虑此时可以放在拓扑序第一位的点，发现只可能是 $(1,n-i+1)$ 和 $(2,n-j+1)$。

放 $(1,n-i+1)$ 相当于 $f_{i,j}\leftarrow f_{i-1,j}$。

放 $(2,n-j+1)$，此时需要满足 $j>i$，此时发现 $(k,n-j+1)$（$k>2$）都可以放了，相当于 $f_{i,j}\leftarrow f_{i,j-1}{i+j(k-1)-1\choose k-2}$。

初始时 $f_{0,0}=1$，最后答案就是 $n!f_{n,n}$，复杂度 $O(n^2)$。

## AGC011E

考虑一个数列 $A_i=10A_{i-1}+1$，特别的 $A_0=0$。

考虑一个 `increasing_number`，发现它一定可以分解成不超过 $9$ 个 $A$ 的和。同时，任意不超过 $9$ 个 $A$ 加起来也一定是一个 `increasing_number`。

那么我们就可以认为，我们要找到一个最小的 $k$，使 $N$ 可以分解成 $9k$ 个 $A$，假设分别为 $A_{p_1},\dots,A_{p_{9k}}$。

那么有 $N=\sum {10^{p_i}-1\over 9}$，即 $9N+9k=\sum 10^{p_i}$。

发现相当于把 $9N+9k$ 分成不超过 $9k$ 个 $10$ 的幂次，对于 $9N+9k$，把它分解成 $10$ 的幂次的个数的最小值就是它的各数位之和。

那么我们考虑枚举 $k$，那么每次就相当于给 $N$ 加 $9$，然后维护数位和。

每次暴力加，设 $N$ 的位数为 $L$，发现 $k$ 是 $O(L)$ 的，并且每次加数的均摊复杂度是 $O(1)$ 的。所以总复杂度为 $O(L)$，常数略大。

## AGC020F

考虑把计算离散的答案，具体的，我们认为线段的端点只能放在整点处，计算此时的方案，然后除以 $C^n$ 就是答案。复杂度为 $O(2^nC^2n)$。显然，此时答案与真实值误差很大。

我们考虑把一个长度为 $1$ 的段分成 $i$ 段，那么线段的端点可以放在任意 ${j\over i}(j\in \N)$ 的位置，此时的方案，我们设这个为 $f(i)$。

那么答案就是 $\lim\limits_{i\to +\infty} {f(i)\over (iC)^n}$。

我们可以证明 $f(x)$ 为一个不超过 $n$ 次的多项式，那么我们发现答案就是 $[x^n]f(i)\over C^n$，那么我们带入 $i=0,\dots,n$，然后插值即可。

复杂度 $O(2^nC^2n^4)$。

## AGC014E

考虑反过来做，我们每次需要找到一条路径，使得这条路径上有恰好一条红边，然后割掉这条红边并给路径两端连一条蓝边。

初始时，由于全部边都是红的，我们发现除非一些边在蓝树和红树上都出现了，我们什么都动不了。不然，我们先把这些重复的边从红变蓝一定不劣。

发现路径上恰好一条红边，相当于把已经由蓝边联通的点合并起来，然后路径两个端点所在的大点之间恰好由一条红边连接。

那么我们发现，问题就变成了，每次找一条在两棵树上都存在的边，合并它的两个端点（在两棵树上都合并，边集变成并），假设最后可以合为一个点，则有解。

正确性可以考虑，合并一条边并不会导致另一条边从可以合并变成不能合并。

使用启发式合并可以让复杂度达到 $O(n\log n)$。

## ARC122F

考虑 $k=1$ 怎么做。设 $(Bx_i,By_i)$ 是第 $i$ 个蓝石的位置，$(Rx_i,Ry_i)$ 同理。

首先，如果存在 $Rx_i\le Rx_j,Ry_i\le Ry_j$，那么 $j$ 满足时，$i$ 一定满足，所以我们可以把 $(Rx_i,Ry_i)$ 删去而不影响答案。

现在我们把 $(Rx,Ry)$ 按 $Rx$ 从小到大排序，那么现在一定满足 $Rx_i>Rx_{i-1},Ry_i<Ry_{i-1}$。

那么我们考虑就是用一块位于 $(Bx,By)$ 的蓝石去搞定一个连续区间的红石。

考虑把移动拆分为蓝石向右移动和这段区间红石向下移动，那么对于一种石头，只有一种移动。我们让 $(0,x)$ 向 $(0,x-1)$ 连一条边权为 $1$ 的边，表示向下走要花一步，$(x,0)$ 向 $(x+1,0)$ 连一条边权为 $1$ 的边，表示向右走需要花一步。然后连 $(0,x),(0,x+1)$ 连权为 $0$ 的边，$(x,0),(x-1,0)$ 连权为 $0$ 的边，表示蓝石可以无代价影响到它下面和左边的位置。

然后连 $(0,By_i)$ 向 $(Bx_i,0)$ 的权为 $0$ 的边，表示选择了一块蓝石。考虑如果只有一块红石，那么此时 $(0,Ry_i)$ 到 $(Rx_i,0)$ 的最短路就是答案。

考虑一个区间 $[l,r]$，发现它们如果用同一块蓝石满足，就相当于蓝石要满足一块位于 $(Rx_r,Ry_l)$ 的红石，答案就是 $(0,Ry_l)$ 到 $(Rx_r,0)$ 的最短路。

当然，所有红石可能不是同一个区间的，那么我们连边 $(Rx_i,0)$ 向 $(0,Ry_{i+1})$，表示当前区间在 $i$ 终止了，另开一个左端点为 $i+1$ 的区间。

此时跑 $(0,Ry_1)$ 到 $(Ry_m,0)$ 的最短路就是答案。

考虑 $k>1$，发现就是把蓝石划分成 $k$ 个集合，每个集合都给所有红石贡献一次。

那么我们把每条边容量都开成 $k$，跑 $(0,Ry_1)$ 到 $(Ry_m,0)$ 的最小费用最大流即可。

复杂度 $O(k(n+m)\log n)$

## AGC015E

考虑两个人相遇的时间是 $x_i-x_j\over v_j-v_i$。于是把每个人当作平面上 $(v_i,x_i)$ 这个点。那么 $i$ 可以给 $j$ 染色当且仅当，可以找到一条路径 $i=u_1,u_2,\dots,u_k=j$，使得相邻点斜率都是负的，然后斜率单调不增。

那么可以发现，找到 $\min\{l|x_l\ge x_i\},\max\{r|x_i\ge x_r\}$，发现 $\forall v_l\le v_j\le v_r$，$i$ 一定可以给 $j$ 染色。而这之外的点都不能染。

于是我们按 $v$ 排序，那么 $i$ 可以染的一定是一段区间 $[l_i,r_i]$，而且 $l_i\le i\le r_i$。

于是现在问题变成选择一些区间覆盖全部点，求方案数，这个问题很经典，在使用桶排和前缀和优化后可以 $O(n)$ 解决。

复杂度 $O(n\log n)$。

## AGC040E

考虑只有一种操作，发现可以把整个序列划分成若干个极长不降段，每次操作恰好满足一段，显然这是答案下界。

那么有两种操作时，相当于求下列问题：

设 $a_0=a_{n+1}=0$，求出两个序列 $b_i,c_i$，满足 $b_i,c_i\ge0,b_i+c_i=a_i$，使得 $\sum[b_i>b_{i+1}]+[c_i<c_{i+1}]$ 最小。

设 $f_{i,j}$，表示前 $i$ 个位置，$b_i=j$ 时的上述式子的最小值。发现随着 $j$ 增大，$f_{i,j}$ 单调不增。而且由于上述式子中每个 $i$ 最多贡献 $2$，所以 $\forall j,k,|f_{i,j}-f_{i,k}|\le 2$。

那维护 $3$ 种值的连续段，按照意义转移即可。

复杂度 $O(n)$。

## ARC119F

考虑暴力，记 $f_{i,j,k}$ 表示只考虑前 $i$ 个节点，到最右边的 $A$ 的最短路为 $j$，到最右边的 $B$ 的最短路为 $k$ 的方案。转移显然。

这个状态很难看，考虑记 $f_{i,j,k}$ 为考虑前 $i$ 个节点，到最右边的 $A$ 或 $i$ 之后的某个 $A$ （这个 $A$ 不能是 $n+1$）的最短路为 $j$，到最右边的 $B$ 或 $i$ 之后的某个 $B$（同样不能为 $n+1$）的最短路为 $k$。

注意到此时转移和原来类似，并且 $|j-k|\le 2$，所以我们只需要知道 $j-k$ 的值以及当前节点的种类即可。（我tm都写得啥）

复杂度 $O(n^2)$。

[更好的题解](https://www.cnblogs.com/SYDevil/p/14782789.html)

## ARC117F

答案是可二分的，考虑二分答案为 $X$。

断环为链，设 $S_i=\sum\limits_{j=0}^{i-1}b_j$，其中 $b_j$ 为第 $j$ 个位置上的草莓个数。

所以就有限制 $\forall0\le i\le n-1,X-a_{i+n}\ge S_{i+n}-S_i\ge a_i$。这是一个差分约束的形式。

那么我们设 $S_{2n-1}=X$，还有约束 $S_{i+1}\ge S_{i}$，那么这张图其实非常简单，我们可以轻松在 $O(n)$ 的时间内求出 $S_{2n-1}$ 到 $S_0$ 的最短路或报告有负环，有负环就相当于 $S_0$ 是 $-\infty$，那么 $X$ 合法当且仅当 $S_0\ge 0$。

复杂度 $O(n\log a)$。

## ARC125F

考虑当 $n\ge 2$ 时，$d_i$ 至少为 $1$，我们考虑把所有 $d$ 减一，问题变成选出 $x$ 个点，它们度数和为 $x+y$，求 $(x,y)$ 的对数。

设 $mn(y)$ 为取若干个点，它们 $d_i$ 和为 $y$，最少选 $mn(y)$ 个点。$mx(y)$ 类似地定义为去最多。

那么我们假设 $d_i=0$ 的 $i$ 的个数为 $Z$，加入 $mn(y)+Z\ge mx(y)-Z$，那么说明 $\forall mn(y)\le x\le mx(y),(x,y)$ 都可以取到。

发现 $mx(y)$ 最大为 $y+Z$（取 $y$ 个 $1$ 和 $Z$ 个 $0$）。考虑此时 $\sum d_i=n-2$，发现每有一个 $d_i>1$，都至少有 $d_i-1$ 个 $0$，所以 $mn(y)+Z\ge y$，所以 $mn(y)+Z\ge mx(y)-Z$ 一定成立。

那么根据 $mn(y)$ 和 $mx(y)$ 的定义，其他不在 $[mn(y),mx(y)]$ 之内的 $x$ 都不能和 $y$ 产生贡献，所以答案就是 $\sum mx(y)-mn(y)+1$。

考虑现在只有 $O(\sqrt n)$ 种数，直接单调队列优化多重背包即可达到 $O(n\sqrt n)$ 求出所有 $mn(y),mx(y)$。但是考虑到 $\sum d_i=n-2$，所以直接使用二进制分组来优化多重背包也是 $O(n\sqrt n)$（可以自行分析为什么不用带 $\log$，考虑一个大小为 $x$ 的物品会分成 $[x>0](1+\lfloor \log_2x\rfloor)$ 个物品）。

## ARC124F

考虑把两个点的坐标作差，那么就是有 $B-1$ 次向上走，$B-1$ 次向下走，$2A-2$ 次向右走，求从 $(-A+1,0)$ 走不经过 $(0,0)$ 超过一次到 $(A-1,0)$的方案数，设这个为 $g_{B-1}$。这个方案乘上 $2A-2\choose A-1$ 就是答案。

考虑 $f_i$ 为向上 $i$ 次，向下 $i$ 次，向右 $A-1$ 的方案数。那么就是 $(A-1+2i)\over(A-1)!(i!)^2$。

考虑直接计算 $\sum f_if_{B-1-i}$，发现没有考虑 $(0,0)$ 的限制。假设在 $(0,0)$ 处开始向上了 $i$ 步，下降了 $i$ 步，然后再离开，那么会被计算 $\sum{2j\choose j}{2i-2j\choose i-j}=4^i$ 次。

那么发现 $\sum f_if_{B-1-i}=\sum g_i4^{B-1-i}$，那么生成函数一下，发现 $F(x)^2={G(x)\over 1-4x}$，那么 $g_{B-1}=[x^{B-1}]G(x)=[x^{B-1}]F(x)^2(1-4x)=\sum f_if_{B-1-i}-4\sum f_{i-1}f_{B-1-i}$。答案即为 $g_{B-1}{2A-2\choose A-1}$

复杂度 $O(n)$。

## AGC012E

考虑到整个过程中，$V$ 只有 $O(\log)$ 个不同的取值，对于每个取值，我们可以处理出所有可以互相到达的连续段。

那么我们此时就可以处理出 $f_S$，表示使用了 $S$ 中那些 $V$ 的取值，可以走到的最长前缀长度。同样的，处理出 $g_S$ 表示最长后缀长度。

设除掉一开始的 $V$ 之外剩下 $V$ 的取值集合为 $U$，那么我们枚举 $S\subseteq U$，那么假如 $f_S+g_T\ge n$，那么全部绿洲都是合法的。否则，假如 $[f_S+1,n-g_T]$ 这些点可以用初始的 $V$ 互相到达，那么这些点所属的连续段都是合法的。

复杂度 $O(V\log V+n)$。

## AGC041F

按 $h_i$ 建笛卡尔树，根为最小值。

考虑容斥，选出一些点，使得这些点一定不被覆盖。考虑一个有钦定点的列一定不能放任何车，那么我们设 $f_{i,j}$ 表示在第 $i$ 个节点对应的区间内，钦定 $j$ 列不能放，带上容斥系数的方案数。

考虑加入一行，假设 $i$ 对应区间长度为 $len$，那么假如这一行不加入钦定点，那么方案就是 $2^{len-j}$。不然，这一行不能放车，选择 $k\ge 1$ 个钦定列放车，转移系数是 $j\choose k (-1)^k$，对应所有 $k$ 求和后为 $-[j\not=0]$。

但是发现不对，我们需要满足每个钦定列至少包含一个钦定点才行，所以考虑第二步容斥。我们钦定有 $k$ 个钦定列没有钦定点，那么加入钦定点的转移系数变成 $\sum\limits_{l=1}^{j-k}{j-k\choose l}(-1)^l=-[j\neq 
k]$。

那么设 $f_{i,j,0/1}$，表示 $i$ 对应的区间，钦定 $j$ 列，$j$ 是否等于 $k$。合并总复杂度类似树上背包，为 $O(n^2)$。

注意：我们钦定列是没有容斥系数的，钦定没有钦定点的列时有，加入的钦定点有。

## AGC047E

首先，假如序列全是 $0$，那么怎么操作全序列都一直为全 $0$，所以我们可以认为 $A+B>0$。

那么我们就可以用一个 `+ A B c` 和 `< 0 c d`，可以做出 $d=1$。

考虑假设我们用 $a_i$ 表示 $A$ 的第 $i$ 位，$b_i$ 表示 $B$ 的第 $i$ 位。我们使用 `+ a b c` 和 `< 0 c d` 可以做出 $d=a\land b$，那么我们枚举 $i,j$，计算 $(a_i \land b_j)\times 2^{i+j}$，假设我们枚举 $i+j$，那么可以在 $O(\log^2)$ 次操作内完成。

那么现在考虑把 $A$ 拆位为 $a_i$，我们先给 $A$ 加一。那么我们记一个位置 $E$，我们从大到小枚举 $i$，每次记 $F=E+2^i$，令 $a_i=F<A+1$，然后给 $E$ 加上 $a_i\times 2^i$。这样 $a_i$ 就处理出来了，这样我们可以同样在 $O(\log^2)$ 次操作完成拆位。

直接实现总操作数大概是 $7\log^2$，如果拆位时精细实现，使得拆每一位时只使用一次快速幂就可以达到 $6\log^2$ 甚至 $4\log^2$。

具体的，考虑优化拆位。我们拆完 $29,28,\dots,i$ 这些位时，我们维护的 $E$ 是真实的 $E\over 2^i$，于是我们只需要给 $F$ 乘 $2^i$，同样的方式搞出 $a_i$。最后的乘法也是类似的思路。

## AGC009E

考虑一个满 $k$ 叉数，它有 $n+m$ 个叶子。其中 $n$ 个权值为 $0$，$m$ 个权值为 $1$，非叶子节点权值为儿子的平均数，求根的权值的可能值个数。

考虑所有 $1$ 对根的贡献，假如第 $i$ 个 $1$ 所在深度为 $x_i$，那么根的权值就是 $\sum k^{-x_i}$（根的深度定义为 $0$）。

考虑所有 $0$ 和 $1$，假如把 $0$ 全部改成 $1$，那么所有点的权值都是 $1$，假如第 $i$ 个 $0$ 所在深度为 $y_i$，那么 $\sum k^{-x_i}+\sum k^{-y_i}=1$。

那么我们相当于要求一个 $k$ 进制下的小数，考虑一个小数能找到一棵对应的树的条件。

首先考虑必要条件，设 $z_i$ 为小数的第 $-i$ 位，那么 $\sum z_i\le m$ 并且 $\sum z_i\equiv m \pmod {k-1}$。

类似的，$1+\sum k-1-z_i\le n$ 并且$1-\sum z_i\equiv n \pmod{k-1}$。

考虑到只要满足上面两个条件，一定能找到一棵树。因为我们可以通过上面的式子找到一组 $x_i$ 和 $y_i$，而当 $\sum k^{-x_i}+\sum k^{-y_i}=1$ 满足时，我们可以轻松从深到浅构造出这棵树。

那么我们记 $f_{i,j}$ 表示考虑小数有 $i$ 位，$\sum z_i$ 为多少，直接前缀和优化 `dp` 即可。复杂度 $O({n(n+m-1)\over k-1})$。统计答案的时候记得保证小数最末尾不能是 $0$，具体的，每次对于合法的 $i,j$，给答案加上 $f_{i,j}-f_{i-1,j}$。

## AGC010F

考虑以每个点为根求答案。

考虑 $f_i=1/0$ 为只保留以 $i$ 的子树是否必胜。显然叶子都是必败态。

对于一个非叶节点，考虑观察它所有的儿子，如果存在 $f_v=0$ 且 $c_i>c_v$，那么 $f_i=1$。否则容易观察到 $f_i=0$（移到必胜态就输了，移到必败态一定能被移回来，移到 $a_i=0$ 就输了）。

复杂度 $O(n^2)$。

## ARC139F

考虑一个大小为 $n\times m$ 的 `01` 矩阵秩为 $m(m\le n)$ 的方案数。

从 $1$ 到 $n$ 考虑每一行，假如现在线性基的大小为 $k$，那么有 $2^k$ 种方案使得线性基大小不变，有 $2^m-2^k$ 种方案使得线性基大小加一。

即为 $(\prod\limits_{i=0}^{m-1} 2^m-2^i)[x^{n-m}]\prod\limits_{i=0}^m{1\over 1-2^ix}=(\prod\limits_{i=0}^{m-1} 2^m-2^i)(\prod\limits_{i=1}^m {1-2^{n-m+i}\over 1-2^i})$。记这个值为 $g_m$。

那么我们枚举哪些位是主元，假设是 $0\le x_1<x_2<\dots<x_k< m$，那么非主元的位置的方案就是 $\prod 2^{x_i-i+1}$，考虑贡献，在最大异或和中，主元一定会出现，非主元会在一半的方案中出现，那么贡献就是 $2^{x_k+1}-1+\sum 2^{x_i}\over 2$。

所以说答案就是 $\sum\limits_{|x_i|=k} g_k {2^{x_k+1}-1+\sum 2^{x_i}\over 2}2^{-k(k-1)/2}\prod 2^{x_i}$。考虑计算 $\sum 2^{x_i}\prod 2^{x_i}$，那么就是考虑 $C_j=\sum\limits_{|x_i|=j} \prod 2^{x_i}$，这个可以分治加 `NTT` 来 $O(n\log ^2n)$ 得到，那么当 $\sum_{|x_i|=j}\sum 2^{x_i}\prod 2^{x_i}=(2^m-1)C_j-(j+1)C_{j+1}$。考虑计算 $(2^{x_k+1}-1)\prod 2^{x_i}$ 也是类似的。

注意到 $C_j=[x^j]\prod_{i=1}^m (1+2^ix)={1\over 2}[x^j]\prod_{i=0}^{m} (1+2^ix)=2^{j\choose 2}{m+1\choose j}_2$，其中 ${n\choose m}_2$ 为 2-高斯二项式系数即为 $\prod\limits_{i=1}^m {1-2^{n-m+i}\over 1-2^i}$。

所以最终复杂度为 $O(n)$。

## ARC135F

考虑 $a_{1,\dots n}$ 操作完变成 $b_{1,\dots,m}$，那么有 $b_i=a_{\lfloor{3i+1\over 2}\rfloor}$，那么设 $f(x)=\lfloor{3x+1\over 2}\rfloor$，那么答案就是 $\sum_{i=1}^{M} f^K(i)$，其中 $M$ 是最终数组长度。

发现 $f^K(i+2^K)=f^K(i)+3^K$，这样我们就可以把 $i$ 按照模 $2^K$ 的余数分类分别求解。

我们设一个阈值 $X$，把 $f^K(x)$ 看作 $f^{K-X}(f^X(x))$，那么把 $i$ 按照模 $2^X$ 的余数分类，那么我们就只需求 $\sum_{j} f^{K-X}(f^X(j2^X+r))=\sum_{j} f^{K-X}(f^X(r)+j3^X)$

我们尝试求出 $F(a,k)=\sum\limits_{i=0}^{2^k-1}f^{K-X}(a+i3^X)$，那么有 $F(a,k)=F(a,k-1)+F(a+2^{k-1}3^X,k-1)$。当 $a\ge 2^{K-X}$ 时，我们可以把 $a$ 对 $2^{K-X}$ 取模，即 $F(a,k)=F(a\% 2^{K-X},k)+2^k\lfloor a/2^{K-X}\rfloor 3^{K-X}$，那么发现我们需要计算的 $F$ 只有 $2^{K-X}\log n$ 种。

复杂度 $O(2^{K-X}\log n+2^X(K+\log n))$，取 $X=\lfloor K/2 \rfloor$，得到 $O((K+\log n)2^{K/2})$。

当 $K>40$ 时，使用暴力做到 $O(MK)$。

## AGC023E

先考虑 $p_i\le a_i$ 的排列数量，考虑 $c_j=\sum [a_i\ge j]$，那么就是 $M=\prod c_j-(n-j)$。

我们考虑一对 $i<j$ 在什么时候贡献。

当 $a_i=a_j$，我们知道它会在一半的排列里贡献，所以是 $M/2$。

当 $a_i<a_j$，我们可以把 $a_j$ 降到 $a_i$，相当于把 $k\in [a_i+1,a_j]$ 里 $c_k$ 减一，然后重新计算 $M$，贡献也是 $M/2$。对 $M$ 的修改相当于 $M:=M\prod_{k=a_i+1}^{a_j} {c_k-1-(n-k)\over c_k-(n-k)}=M\prod_{k=1}^{a_j} {c_k-1-(n-k)\over c_k-(n-k)}\prod_{k=1}^{a_i}{c_k-(n-k)\over c_k-1-(n-k)}$。我们先判掉一开始就无解的情况就可以规避求 $0$ 的逆元。

当 $a_i>a_j$，我们可以把 $a_i$ 降到 $a_j$，会在此时的一半的排列中不贡献，所以数一下个数之后就和上面的情况差不多。

复杂度 $O(n\log n)$。

## ARC133F

考虑 $K$ 次操作的过程。我们看作有 $n$ 个 `01` 变量，每次随机一个反转，那么 $x$ 就是现在 `1` 的个数。

那么设 $G_p(x,y)=\sum\limits_{i\equiv p\pmod 2}{x^i\over i!}+y\sum\limits_{i\not\equiv p\pmod 2}{x^i\over i!}$，那么 $[x^iy^j]G_p(x,y)$ 就是一个变量 $p$ 被翻 $i$ 次最后为 $j$ 的 `EGF` 系数。

那么设 $P(a,b)$ 为初始为 $a$ 个 $1$，翻 $k$ 次之后有 $b$ 个 $1$ 的概率，那么就是 ${k!\over n^k}[x^ky^b]G_1^aG_0^{n-a}$。那么答案 $ans_i=\sum\limits_{j=0}^n {A_j\over 10^9}P(j,i)={k!\over 10^9n^k}[x^ky^i]\sum\limits_{j=0}^n A_jG_1^jG_0^{n-j}$。

那么设 $F(x,y)=\sum\limits_{j=0}^n A_jG_1^jG_0^{n-j}$，那么答案变为 $ans_i={k!\over 10^9n^k}[x^ky^i]F(x,y)$，于是我们只需要求出 $[x^k]F(x,y)$。

设 $P=(y+1)e^x,Q=(y-1)e^{-x}$，那么 $G_1={P+Q\over 2},G_0={P-Q\over 2},F(x,y)={1\over 2^n}\sum\limits_{j=0}^n A_j(P+Q)^j(P-Q)^{n-j}={1\over 2^n}\sum\limits_{j=0}^n P^jQ^{n-j}[x^j]\sum\limits_{i=0}^n A_i(x+1)^i(x-1)^{n-i}$。

那么把 $P,Q$ 展开，$P^jQ^{n-j}=(y+1)^j(y-1)^{n-j}e^{(2j-n)x}$，代入 $F$，再把 $F$ 代入答案。
$$
ans_i={k!\over 10^9n^k2^n}[y^i]\sum\limits_{j=0}^n (y+1)^j(y-1)^{n-j}{(2j-n)^k\over k!}[x^j]\sum\limits_{i=0}^n A_i(x+1)^i(x-1)^{n-i}
$$
那么设 $w_j={(2j-n)^k}[x^j]\sum\limits_{i=0}^n A_i(x+1)^i(x-1)^{n-i}$，得到 $ans_i={1\over 10^9n^k2^n}[y^i]\sum\limits_{j=0}^n w_j(y+1)^j(y-1)^{n-j}$。

考虑如何求形如 $\sum_{i=0}^n a_i(x+1)^i(x-1)^{n-i}$ 的各项系数。如果使用分治+`NTT`，那么就是 $O(n\log^2 n)$。
$$
\begin{aligned}
&\sum_{i=0}^n a_i(x+1)^i(x-1)^{n-i}\\
=&\sum_{i=0}^n a_i((x-1)+2)^i(x-1)^{n-i}\\
=&\sum_{i=0}^n a_i\sum_{j=0}^i{i\choose j}2^{i-j}(x-1)^{n-i+j}\\
=&\sum_{i=0}^n 2^i(\sum_{j=i}^n a_j{j\choose i} )(x-1)^{n-i}
\end{aligned}
$$
直接 $O(n\log n)$ 减法卷积得到 $a_i^\prime=2^i\sum_{j=i}^n a_j{j\choose i}$。那么就变成了：
$$
\begin{aligned}
&\sum_{i=0}^n a_i(x+1)^i(x-1)^{n-i}\\
=&\sum_{i=0}^n a_i^\prime(x-1)^{n-i}\\
=&\sum_{i=0}^n a_i^\prime\sum_{j=0}^{n-i}{n-i\choose j}x^j(-1)^{n-i-j}\\
=&\sum_{i=0}^n (\sum_{j=i}^n(-1)^{j-i}a_{n-j}^\prime{j\choose i})x^i
\end{aligned}
$$
还是减法卷积。

总复杂度 $O(n\log n)$。

## ARC134F

注意到如果 $i\ge p_i$，那么我们是否操作 $i$ 都不会影响结果，我们可以当作这些操作不存在。

对于 $i<p_i$，那么我们连边 $i\rightarrow p_i$，那么 $k$ 就是极长奇链数量。

我们把 $i\rightarrow p_i$ 的环（注意此处不需要 $i<p_i$）分别拎出来，设第 $i$ 个环的第 $j$ 个元素为 $C_{i,j}$，那么我们把每个环的最小值转到第一个，即 $C_{i,1}\le C_{i,j}$。然后把环按照最小值从大到小排，即 $C_{1,1}> C_{2,1}>\dots> C_{m,1}$，然后把它们顺序拼接得到新的排列 $q_i$。可以发现 $p_i$ 和 $q_i$ 是一个双射（$q_i$ 的每个前缀最小值就是某个环的开头，确认环之后就能唯一确认一个排列）。那么 $k$ 就是 $q$ 中奇长度极长上升子段个数。

考虑这样一个过程，我们每次选出 $q$ 中最靠左未标记的位置 $i$，假如 $q_i<q_{i+1}$，那么把 $i$ 标为 `A`，$i+1$ 标为 `B`，否则把 $i$ 标为 `C`。那么显然 $k$ 就是 `C` 的个数。 

那么问题变为枚举标记之后数 $q$ 的个数，可以知道我们并没有规定 `B` 和它的下一个数的大小关系，所以我们在 `B` 之后切开，每段是独立的，那么除了最后一段，每一段都是形如若干个 `C`（可以为 $0$）拼上 `AB`。那么设 $f_i$ 为前 $i$ 个位置的答案，那么有 $f_i=\sum_{j=2}^i f_{i-j}{i\choose j}(j-1)W^{j-2}$，最后答案就是 $\sum f_iW^{n-i}{n\choose i}$。

$f_i$ 可以尝试分治 `NTT` 来解决，复杂度 $O(n\log^2n)$。

设 $F(x)=\sum f_i{x^i\over i!}$。
$$
\begin{aligned}
f_i&=\sum_{j=2}^i f_{i-j}{i\choose j}(j-1)W^{j-2}\\
{f_i\over i!}&=\sum_{j=2}^i {f_{i-j}\over (i-j)!}{1\over j!}(j-1)W^{j-2}\\
F(x)&=1+F(x)\sum_{j=2}{(j-1)W^{j-2}\over j!}x^j\\
F(x)&={1\over 1-\sum_{j=2}{(j-1)W^{j-2}\over j!}x^j}
\end{aligned}
$$
多项式求逆做到 $O(n\log n)$。

## ARC131F

考虑哪些串我们可以通过操作得到：

- `ARC`，操作数为 $1$。
- `AR` 或 `A` 后接一个合法串，操作数为合法串的操作数加 $1$。

- 一个合法串后接 `RC` 或 `C`，操作数为合法串的操作数加 $1$。
- 一个合法串+`R`+一个合法串，操作数为两个合法串的操作数之和加 $1$。

容易证明上面都是最少的操作数。

那么设 $f_{i,j,0/1/2}$ 表示现在考虑前 $i$ 个位置，用了 $j$ 个操作，现在处于的状态分别为：

- 不在某个合法串内（或者是某个合法串的结尾）。
- 处于 `AR` 或 `A`，后面要接 `AR` 或 `A`，或者接 `ARC` 变成状态 $2$。

- 处于 `RC` 或 `C`，后面要接 `RC` 或 `C` 或结束变成状态 $0$，或者接 `R` 变成状态 $1$。

转移时注意要保证是最小操作，即操作后如果和原串相等，那我们肯定不会做这个操作。

复杂度 $O(|T|\min(|T|,K))$。

## ARC123F

考虑第 $i$ 次操作生成的数一定大于 $i$，所以我们进行无数次操作后去除 $>N$ 的结果不变。

考虑序列会有一个和 `SB` 树类似的结构，我们考虑在这个树上二分第 $L$ 个在哪。那么我们就需要数子树大小。

考虑一个由 $x$ 和 $y$ 生成的子树有哪些值：$x+y,x+2y,2x+y,\dots,px+qy(\gcd(p,q)=1)$。那么就是数有多少个 $\gcd(p,q)=1$，使得 $px+qy\le n$，即 $\sum\limits_{p,q}[\gcd(p,q)=1][px+qy\le n]=\sum\limits_{d=1}^n\mu(d)\sum\limits_{p,q} [px+qy\le n/d]$。这个整除分块套类偶即可。

这个在树上走的步数可能很大，但是假如把向左子树的步合并，向右子树的合并，那么段数不会超过 $O(\log n)$，对于同一段可以二分走几步，那么就是 $O(\sqrt{n}\log^3n+R-L)$。

（小丑了，直接在树上暴力走可以过。看了一眼跑得快的解感觉复杂度都挺错的，这边的建议是把 $n$ 开到 $5\times 10^8$。）

## ARC118E

考虑容斥，即方案带上 $-1$ 的经过障碍个数次方。

设现在我们走到 $(i,j)$，在路径上放了 $k$ 个原本是未知障碍，然后现在第 $i$ 行是否有已知的障碍，第 $j$ 行是否有已知的障碍的方案数为 $f_{i,j,k,0/1,0/1}$。

答案就是 $f_{n+1,n+1,k,0,0}(m-k)!$，其中 $m$ 是未知障碍的个数。

## ARC118F

设 $R_i$ 为使得最后有解的 $x_i$ 的最大取值。

考虑 $f_{i,j}$ 为从后往前考虑到 $x_i$，使得 $x_i=j$ 的方案数。

那么有 $f_{i,j}=\sum\limits_{k=ja_i}^{+\infty}f_{i+1,k}$，设 $F_i(x)$ 为 $f_{i,j}$，那么显然 $F_i(x)$ 是一个 $n+1-i$ 次的多项式。再设 $S_i(x)=\sum\limits_{j=1}^x F_i(j)$，那么就是一个 $n+2-i$ 次的多项式。那么有 $f_{i,j}=S_{i+1}(R_i)-S_{i+1}(ja_i-1)$。我们直接维护 $1,2,\dots$ 处的 $O(n)$ 项点值，当 $a_i>1$，直接 $O(n^2)$ 算出新的点值。当 $a_i=1$，直接 $O(n)$ 插出 $S_{i+1}(R_i)$，$O(1)$ 继承 $S_{i+1}(j-1)$。

复杂度 $O(n^2\log m)$。

## AGC031E

我们考虑枚举我们选择的珍宝数量 $k$。

考虑 $x_i\le a$ 的选择至多 $b$ 个说明，我们选择的 $x_i$ 排行最大的 $k-b$ 个点的 $x_i>a$。

类似地处理，我们知道在 $x_i$ 排行上每个点的坐标范围，类似的也能算出 $y_i$ 的，直接连边费用流即可。

边数为 $O(n^2)$，复杂度 $O(n^4\log n)$ 或 $O(n^5)$。

## AGC043E

我们知道如果 $A_S=0$，那么 $A_{S\cup\{i\}}=0$，同理如果 $A_T=1$，那么 $A_{T/\{i\}}=1$。那么我们找到所有 $S$，使得 $A_S=0$ 且 $\forall i\in S,A_{S/\{i\}}=1$。假如我们可以找到一个绳圈使得 $S$ 不合法且它的子集都合法，那么我们把每个 $S$ 对应的线圈在 $(0,0)$ 处首尾相接即可。

考虑 $u_i$ 表示一个 $(i,0)-(i,1)-(i+1,1)-(i+1,0)-(i,0)-$ 的路径，$d_i$ 表示一个 $(i,0)-(i+1,0)-(i+1,1)-(i,1)-(i,0)-$ 的路径。

那么假如 $S$ 只有一个点 $i$，$u_i$ 就是答案。否则，考虑最后 $k$ 个点的路径为 $s_k$，那么 $s_{k+1}=u_is_kd_is_k^{-1}$。这里的 $s^{-1}$ 为路径的反转，把 $s$ `reverse` 后再反转 $d,u$。

容易证明，当最后一个点不存在时，显然合法，当最后第 $i$ 个点不存在时，$u_i$ 和 $d_i$ 就会无效，那么 $s_{k+1}=s_ks_k^{-1}=\varnothing$，所以肯定也会合法。

复杂度 $O(4^n)$。

## ARC128F

设 $n=N/2$，假设 $a_i$ 不递减。

考虑游戏可以抽象成下面的过程：

把 $a_i$ 按某种排列排序后，每次把最开头的两个数加入大根堆，然后取出堆顶，重复 $n$ 次后，取出的和就是我们的最大收益。

考虑差分，我们把最大的 $m$ 个数看作 $1$，其他数看作 $0$，那么假设所有 $m$ 个 $0$，$N-m$ 个 $1$ 的序列的收益和为 $g_m$，那么答案就是 $\sum m!(N-m)!g_m(a_{m+1}-a_{m})$。

那么我们假设 $c_i$ 表示第 $i$ 次加数加了几个 $1$，要求 $\sum_{i=1}^nc_i=m$。考虑第 $i$ 取出堆顶后，堆里 $1$ 的个数为 $d_i$。那么有 $d_i=\max(d_{i-1}+c_i-1,0)$。

考虑当 $d_{i-1}=c_i=0$ 时才会取出一个 $0$。我们假设 $d_i=d_{i-1}+c_i-1$，刻画 $(i,d_i)$ 的曲线，那么知道取出 $0$ 的个数就是前缀和最小值的绝对值。

考虑 $c_i=1$ 有两种方案，对应往右走一步，$c_i=0/2$ 分别有一种方案，对应往右下/右上走一步。那么我们当作我们走了两步，每步从 $({1\over2},{1\over2})$ 和 $({1\over2},-{1\over2})$ 中选一个。那么从 $(0,0)$ 走到 $(n,m)$ 的方案数就是 ${2n\choose n+m}$。

那么考虑折线法，前缀最小值等于 $k$ 的方案数就是 $p_{m,k}={2n\choose m-2k}-{2n\choose m-2k+2}$。
$$
\begin{aligned}
g_m&=\sum_{k=-n}^{\min(0,m-n)}p_{m,k}(m-n-k)\\
&=\sum_{k=-n}^{\min(0,m-n)}\left({2n\choose m-2k}-{2n\choose m-2k+2}\right)(m-n+k)\\
let\ lim&=\max(0,n-m)\\
g_m&=(m-n+lim){2n\choose m+2lim}+\sum_{k=lim+1}^n{2n\choose m+2k}
\end{aligned}
$$
那么预处理后做到 $O(1)$ 查询，复杂度 $O(n\log n)$。

## ARC126F

考虑设 $g(k)$ 为 $c=k$ 时的方案数，假如 $\lim\limits_{k\to +\infty}{g(k)\over k^2}$ 收敛，设收敛于 $tmp$，那么 $\lim\limits_{k\to+\infty}{f(k)\over k^3}={1\over 3}tmp$。所以我们只需要求出 $\lim\limits_{k\to +\infty}{g(k)\over k^2}$。

考虑当 $k$ 足够大的时候，我们可以把问题变成，考虑 $a,b$ 是两个 $[0,1)$ 中的随机实数，设 $r(x)=x-\lfloor x\rfloor$，那么求满足 $\forall i\in[1,n-1],r(ax_i+b)<r(ax_{i+1}+b)$ 的概率。

考虑枚举 $a$，计算 $b$ 可以取的范围，我们需要满足的就是：
$$
r(a(x_1-x_n))+\sum_{i=1}^{n-1}r(a(x_{i+1}-x_i))=1\\
1-r(ax_n+b)+r(ax_1+b)=r(a(x_1-x_n))
$$
第一个条件就是，$r(ax_i+b)$ 在长度为一的环上需要顺时针依次排列。第二个条件就是保证 $r(ax_n+b)$ 到 $r(ax_1+b)$ 的弧过 $0$，即 $r(ax_n+b)>r(ax_1+b)$。那么发现当 $a$ 固定且满足第一个条件时，取的 $b$ 满足第二个条件的概率为 $r(a(x_1-x_n))$。

考虑写下 $r(a(x_{i+1}-x_i))$ 的函数，这个函数形如斜率都为 $x_{i+1}-x_i$ 的 $|x_{i+1}-x_i|$ 段分段函数，考虑把这些函数叠加，发现每一处斜率加起来都变成了 $0$，所以这些函数形如至多 $\sum x_i$ 段分段常函数。那么找出值为 $1$ 的段，积分 $b$ 即可。

复杂度 $O(\sum x_i\log (\sum x_i))$。

## AGC057E

考虑对于矩阵 $A$，设 $r_{x,i}=\sum_j[A_{i,j}\ge x]$，$R_x$ 为 $r_{x,i}$ 的可重集，$C_x$ 类似。

> 结论：那么矩阵 $A$ 满足题目要求当且仅当，$\forall x$，$A$ 的 $R_x$ 与 $B$ 的 $R_x$ 相同且 $A$ 的 $C_x$ 与 $B$ 的 $C_x$ 相同。
>
> 证明：$A$ 先每行排序，第 $i$ 行此时只有最后 $r_{x,i}$ 个数 $\ge x$，再按列排序可以看作交换行标号，而 $R_x$ 不变，所以这样操作不会改变 $R_x$。$C_x$ 同理。

设 $p_x$ 为满足 $r_{x,p_{x,i}}\ge r_{x,p_{x,i+1}}$ 的排列，$q_x$ 为满足 $c_{x,q_{x,i}}\ge c_{x,q_{x,i+1}}$ 的排列，那么条件变为 $A_{i,j}\ge x\iff B_{p_{x,i},q_{x,j}}\ge x$。那么我们就用两个排列唯一确认了 $A$（但是由于 $R_x,C_x$ 中有重复元素，需要除掉一堆阶乘）。

那么考虑对 $(p_x,q_x)$ 这 $2x$ 个排列计数，现在我们不再关心 $A$，但是有条件 $B_{p_{x,i},q_{x,j}}\ge x\Leftarrow B_{p_{x+1,i},q_{x+1,j}}\ge x+1$。考虑差分，即考虑 $p_{x}\circ p_{x+1}^{-1},q_{x}\circ q_{x+1}^{-1}$。

考虑 $B$ 中的 $r_{x+1,i},r_{x,i}$，那么有 $p_{x+1,i}\le r_{x,\max\limits_{j=1}^{r_{x+1,i}} q_{x+1,j}}$。上界递增，所以可以算。

复杂度 $O(nm\max \{B_{i,j}\})$。

## JOISC2019F

考虑我们可以在两张图上一起跑最短路，每次拿出两个堆里堆顶较小的那个，然后用这个点在两张图上分别更新。

那么就是这样的过程：

1. 两个人都往对面传堆顶的值。
2. 发现自己比较小的那一方向对面传堆顶那个点的编号。
3. 分别更新，再回到第一步。

现在每取出一个点需要 $\log n+2\log(wn)$，但是注意到我们并不需要真正地传距离的实值，只需要传这个值和已经取出的点中最大距离的差值即可，这个差值会在 $[0,w]$ 中，所以花费变成 $\log n+2\log w$，恰好能过。

## ARC096D

考虑 $c_{p_i}\le c_i\le c_{p_i}+D$ 的限制，考虑 $C_u=\sum\limits_{v\in sontree_u}m_v,W_u=sz_u$，那么相当于有 $n$ 种物品，第 $i$ 种物品体积为 $C_u$，收益为 $W_u$，有 $D+[i==1]\infty$ 个。求体积为 $X$ 的背包收益最大为多少。

由于收益不超过 $n$，所以其实我们每种物品留 $n$ 个做 `dp`，剩下的按性价比贪心即可。

使用二进制分组，复杂度 $O(n^4\log n)$。

## ARC105F

考虑一棵树的染色方案只有两种，就是分层后把奇层的点全操作或者把偶层的点全操作，那么一张图合法当且仅当它是连通二分图。

考虑记 $f_S$ 为，点集为 $S$ 时，选择 $S$ 的导出子图的一个边子集，给 $S$ 黑白染色的方案数之和。可以知道，当子图是二分图时，方案数就是 $2^c$，其中 $c$ 是连通块个数。

那么我们设 $g_S$ 为，点集为 $S$ 时，选择 $S$ 的导出子图的一个连通边子集，给 $S$ 黑白染色的方案数之和。由于 $c=1$，所以 $g_U\over 2$ 就是答案，其中 $U$ 是点全集。

$f_S$ 容易计算，用 $f$ 容斥出 $g$，复杂度 $O(3^n+n2^n)$。

## AGC026F

考虑把序列黑白染色，开头为黑色。设黑色和为 $S_0$，白色为 $S_1$。

考虑 $n$ 是偶数，通过论证可以知道答案是 $\max(S_0,S_1)$。

当 $n$ 是奇数，如果选择了黑格子，那么不如选择头或尾，此时收益为 $S_0$。否则，如果选了是白格子，那么后手会把前缀或后缀删去，然后又轮到先手，直到某次先手选择了黑格子，那么此时收益就是 $S_1$ 减去最后区间的白格子权值加上黑格子权值，后手的目的是让这个最小。

那么相当于选择了一些白格子，使得把它们删去之后，剩下每个区间的黑格子权值减去白格子权值的最小值最大。可以二分最小值 $x$ 后，记 $s_i=\sum_{j\le i} ([2\nmid j]-[2|j])a_j$，那么扫一遍计算那些白格子可以作为区间的左端点，复杂度 $O(n\log n)$。

## code festival 2016 final H

先忽略 $a_1-a_2$ 这个固定的贡献，最后再加上。

设 $f_i$ 为只考虑 $i+1,\dots,n$ 这些格子，此时下一个操作的玩家能拿到的最优答案，那么就是 $f_i=\max_{j=i+1}^n\{-\sum_{k=i+1}^{j-1} a_k-f_j+a_j\}$，稍微转化一下就是 $f_i=|a_{i+1}-f_{i+1}|$。

那么记 $g_{i,j}$ 为只考虑 $1,2,\dots,i$ 这些格子，且硬点 $a_i=j$ 时最后的答案，那么有 $g_{3,j}=j,g_{i+1,j}=g_{i,|j-a_i|}$。

那么每次转移相当于一个平移和镜像复制，复杂度为 $O(\sum a_i)$。

## code festival 2016 final I

假设操作完之后得到的矩阵为 $\{b_{i,j}\}_{n\times m}$。

考虑如果 $n\equiv 1\pmod 2$，令 $p={n+1\over 2}$，此时观察第 $p$ 行上的元素，那么知道 $b_{p,1}b_{p,2}\dots b_{p,m}=a_{p,1}a_{p,2}\dots a_{p,m}$ 或 $b_{p,1}b_{p,2}\dots b_{p,m}=a_{p,m}a_{p,m-1}\dots a_{p,1}$。且是哪种情况和其他元素无关，所以可以把第 $p$ 行删去，最后把答案乘上 $1+[a_{p,1}a_{p,2}\dots a_{p,m}=a_{p,m}a_{p,m-1}\dots a_{p,1}]$ 即可。

$m\equiv 1\pmod 2$ 也类似，转化后现在 $n,m\equiv 0\pmod2$。

知道 $b_{i,j},b_{n-i+1,j},b_{i,m-j+1},b_{n-i+1,m-j+1}$ 一定是 $a_{i,j},a_{n-i+1,j},a_{i,m-j+1},a_{n-i+1,m-j+1}$ 的一个排列，我们把这四个元素放在一组考虑。

我们依次反转第 $i$ 行，第 $j$ 列，第 $i$ 行，第 $j$ 列，此时有 $b_{n-i+1,j}=a_{i,j},b_{i,j}=a_{i,m-j+1},b_{i,m-j+1}=a_{n-i+1,j}$。而其他元素都没有变化。所以我们可以任意地对一组里的三个元素进行轮换。注意到我们用这种操作一定可以到达所有的偶排列，而不能到达所有的奇排列。如果一组里有相同的元素，那一定可以到达所有本质不同的排列。

所以我们只需要记录那些列存在元素完全不同的组，那么我们反转这一列就会让这些组只能到达所有奇排列。

我们记录那些列 $j\le m/2$ 存在元素完全不同的组，记数量为 $x$，记录那些行 $i\le n/2$ 存在元素完全不同的组，记数量为 $y$，然后把行列看作点，$(i,j)$ 看作 $i$ 行和 $j$ 列连的边，记此时连通块数为 $c$。设每个组能到达本质不同的排列的数量的乘积为 $ans$，那么答案就是 $2^{x+y-c}ans$。

## code festival 2017 final E

不妨 $s_0=s_{n+1}=a$，记 $d_i=s_i-s_{i-1}$。

那么假设已知 $s_i=s_{n+1-i}$，那么 $s_{i+1}=s_{n-i}\iff d_{i+1}+d_{n+1-i}\equiv 0\pmod {26}$，所以 $s$ 回文当且仅当 $\forall 1\le i\le n, d_i+d_{n+2-i}\equiv 0\pmod {26}$。那么我们连边 $(i,n+2-i)$。

一个操作 $[l_i,r_i]$ 可以让 $d_{l_i}$ 加一，$d_{r_i+1}$ 减一，于是我们连边 $(l_i,r_i+1)$，$s$ 可以变成回文当且仅当每个连通块的和在模 $26$ 意义下都为 $0$。

复杂度 $O(n\alpha(n))$。

## code festival 2017 final I

考虑已知序列，如何求最后的序列，假如我已知 $[0,2^{k-1}),[2^{k-1},2^k)$ 这两个区间的答案，分别为 $a_{0,\dots,2^{k-1}-1},b_{0,\dots,2^{k-1}-1}$，那么获得 $[0,2^k)$ 就是 $c_{2i}=\min(a_i,b_i),c_{2i+1}=\max(a_i,b_i)$。

然后容易归纳，最后的序列满足 $\forall j\& i=j,a_j<a_i$，我们可以构造证明只要满足这个条件就一定可以找到一个对应的初始序列。事实上，构造初始序列就是 $p_i=a_{rev_i}$，其中 $rev_i$ 是 $i$ 的二进制翻转（$n$ 位的意义下），这个正确性也可以归纳。

复杂度 $O(n2^n)$。

## World Tour Finals 2019 Open Contest D

考虑我们二分答案 $K$。

我们考虑给两维分别赋一个权值，设为 $(p,q)$，然后我们找到使得 $(x_i,y_i)\cdot (p,q)$ 最小的那 $K$ 个 $(x_i,y_i)$，把 $(\sum x_i,\sum y_i)$ 画在平面上。显然这些点会形成一个下凸壳，那么 $K$ 可行当且仅当 $(R,B)$ 在凸壳右上方。

考虑我们直接求出整个凸壳非常不现实，那么我们可以考虑二分 $(p,q)$ 的斜率 $x$，假如按现在二分的 $(p,q)$ 算出来 $(\sum x_i,\sum y_i)$ 在 $(R,B)$ 左下方，那么已经知道 $K$ 可行了，否则如果在 $(R,B)$ 右上方则 $K$ 一定不可行。在另外两个区域就分别移动二分指针即可。

把斜率当作实数二分很蠢，我们可以假装 $p+q=10^9+7$，然后二分 $p$，由于两数和足够大，所以有用的斜率一定能二分到。

现在我们要求使得 $px_i+qy_i$ 最小那些 $(x_i,y_i)$，那么二分 $z$，求出 $px+qy\le z$ 的点数以及他们的两维和（由于 $p,q$ 够大，所以你可以认为 $px+qy$ 两两不同），可以使用类欧，或者注意到你只会用 $\min(x,y)\le2000$ 的那些点，直接枚举其中一维。

复杂度 $O(\log^4W)$ 或 $O(W^{1\over3}\log^3W)$。

## Xmas Contest 2021 C

为了防止计重，我们相当于每次给某个连续相等段长度加一。

考虑在串前面补一个 `0`，后面补一个 `1`。那么我们可以看作每次在某个 `1` 前面加了一个 `0` 或在某个 `0` 后面加了一个 `1`，即把某个字符变成 `01`。

考虑倒过来，我们每次把某个 `01` 替换成一个字符，那么我们在任意两个字符中加入一个分隔符，把 `01` 变成 `0` 或 `1`时，把他们之间的分割符删去。我们可以知道原题一种唯一对应了分割符的删除顺序，也就是一个 $n+1$ 的排列。对于一个 `0`，它左边的分割符一定比它右边的分割符后删去，对于 `1` 则反过来。

那么相当于我们定下了排列中相邻元素的大小关系，可以知道满足这个要求的排列和删除序列也是唯一对应，所以直接求这样的排列数量即可。

当 `?` 不存在时，我们可以容斥，枚举哪些 `1` 的限制不满足，那么序列会变成一堆上升连续段，假设长度分别为 $l_1,\dots,l_m$，那么方案数就是 $(n+1)!\over \prod l_i!$，分治 `NTT` 优化 `dp` 即可。

存在 `?` 是类似的，注意到 `?` 两边是独立的。

复杂度 $O(n\log^2n)$。

## Xmas Contest 2020 H

设 $f_S$ 为根节点为 $S$ 的方案数，$L_S$ 为 $S$ 是否可以作为叶子，那么有 $f={1\over 2}f\times f+L$，其中 $\times$ 是子集卷积。

解方程知 $f=1-\sqrt{1-2L}$，那么应用占位幂级数，先对集合那一维 `FMT`，然后考虑在占位那一维，解方程 $g\cdot g=\sqrt{1-2L}$，由于 $f_{\varnothing}=0$，所以 $g_{\varnothing}=1$，所以 $g$ 有唯一解。

复杂度 $O(2^nn^2)$。

## Xmas Contest 2020 F

考虑当 $a_i$ 固定时怎么做。

考虑 $k=n$，此时考虑贪心，假设现在 $i,j$ 相邻，那么 $i$ 放在 $j$ 前面当且仅当 $a_i+\max(b_i,a_j+b_j)\le a_j+\max(b_j,a_i+b_i)\Leftarrow b_j\le b_i$。所以我们一定是按 $b_i$ 降序做菜。

当 $k\in[1,n]$ 时，不妨假设 $b_i$ 升序，考虑设 $f_{i,j}$ 为前 $i$ 个人选了 $j$ 个时的答案，那么就有 $\max(f_{i-1,j},b_i)+a_i\rightarrow f_{i,j+1}$。

观察这个过程，可以知道，如果 $f_{i,j}\le b_i$，那么接下来 $f_{i+1,j},f_{i+2,j},\dots f_{n,j}$ 都不会改变，也就是说 $k=j$ 的答案已经知道了。那么我们把这些 $j$ 的答案记录下来，之后不妨令 $f_{i,j}=b_i$，那么转移就变为了 $f_{i-1,j}+a_i\rightarrow f_{i,j+1}$，可以发现 $f_{i,j}$ 是下凸的。

那么相当于这样一个过程：

有一个小根堆，初始里面有一个 $+\inf$ 的元素，以及一个值 $A$ 初始为 $0$，假设 $b_{n+1}=+\inf$。

从 $1$ 到 $n+1$ 依次考虑 $i$：

- 设 $d=b_i-b_{i-1}$。每次拿出堆顶的元素 $x$，然后设 $mn=\min(x,d)$，令 $A\leftarrow A+mn,x\leftarrow x-mn,d\leftarrow d-mn$，如果 $x$ 变到 $0$ 了，那么踢掉 $x$ 这个元素，假如这是第 $j$ 次踢出元素，那么 $k=j$ 的答案就是现在的 $A$，否则把 $x$ 塞回堆里。重复这个过程直到 $d=0$。
- 往堆里加入 $a_i$。

（可以知道，$A$ 存的就是 $b_i$，小根堆里存的是 $f_{i,j}$ 的差分。）

现在考虑对所有 $a_i$ 求答案。

那么我们设 $f_{i,j,mx,mn,sum}$ 表示前 $i$ 个数，现在有最大值为 $mx$，总和为 $sum$ 的元素要在前 $j$ 次踢元素中弹出（即第 $j$ 次踢出时踢出的元素是 $mx$，此时 $A=sum$），$mn$ 是在前 $j$ 次踢元素都不会被踢出的元素的最小值的方案数。

$f_{i-1}$ 到 $f_i$ 的转移分两步：

- 首先考虑从堆顶弹出总和为 $d=b_i-b_{i-1}$ 的过程，假如 $sum\le b_i$，那么已经达成，$ans_j\leftarrow f_{i-1,j,mx,mn,sum}sum$。

  然后如果 $sum+mn\le b_i$，则这个状态已经不合法，不参与接下来的转移。

  否则，$mx\leftarrow \min(mx,\max(sum-b_i,0)),sum\leftarrow \max(b_i,sum),mn\leftarrow mn-\max(0,b_i-sum)$（注意这三个是同时变化的）。

- 之后考虑加入 $a_i$ 的过程，由于已经知道了 $mx,mn$，所以 $< mx$ 的元素一定要被踢出，$\ge mn$ 的元素一定不能踢出，在 $[mx,mn)$ 之间的可以任选。

  当 $a_i\in[0,mn)$，我们可以硬点它被踢出，即 $f_{i-1,j,mx,mn,sum}\to f_{i,j+1,\max(mx,a_i),mn,sum+a_i}$。

  当 $a_i\in[mx,v]$，同理有 $f_{i-1,j,mx,mn,sum}\to f_{i,j,mx,\min(mn,a_i),sum}$。

复杂度 $O(n^3v^4)$，常数很小。

## Xmas Contest 2020 G

假设 $A$ 图中每个点的度数分别为 $da_i$，$B$ 图中每个点的度数分别为 $db_i$。

考虑笛卡尔积中，$(i,j)$ 这个点的度数就是 $da_i+db_j$，在张量积中它的度数是 $da_idb_j$。

考虑 $mxa=\max{da_i},mxb=\max{db_j}$。

那么笛卡尔积中最大度数为 $mxa+mxb$，张量积中最大度数为 $mxa\cdot mxb$。

所以 $mxa+mxb=mxa\cdot mxb\iff (mxa-1)(mxb-1)=1$，所以 $mxa=mxb=2\lor mxa=mxb=0$。

当 $mxa=mxb=0$ 显然 $A\mathbin{\square} B=A\times B$。当 $mxa=mxb=2$ 时，$A,B$ 分别由若干个环或若干条链或孤立点组成。

假如 $A$ 或 $B$ 中存在链，那么 $A\mathbin{\square} B$ 存在度数为 $3$ 的点，显然 $A\mathbin{\square} B\ne A\times B$。假如 $A,B$ 中分别存在偶环，或 $A,B$ 至少存在一个孤立点，那么 $A\mathbin{\square} B,A\times B$ 的连通块数分别不同。那么可以知道，假如 $A,B$ 联通，那么 $A\mathbin{\square} B=A\times B$ 当且仅当 $A$ 和 $B$ 是长度相同且都是奇数的环。

那么 $A,B$ 不连通时，$A\mathbin{\square} B=A\times B$ 当且仅当 $A,B$ 都由长度相同的奇环构成，用并查集分别对每个图处理一下即可。

复杂度 $O((\sum n_i+m_i)\alpha(n)+k^2)$。

## Xmas Contest 2018 I

每次求出 `roll` 一组 $a,b,c$，计算 $f(a,b,c)=\lfloor 10^{11}(ax^3+bx^2+cx-\lfloor ax^3+bx^2+cx\rfloor)\rfloor$。

假如有两组 $(a,b,c),(d,e,f)$ 使得 $f(a,b,c)=f(d,e,f)$，那么 $a-d,b-e,c-f,-((a-d)x^3+(b-e)x^2+(c-f)x)$ 就是一组满足的解。

考虑 `roll` 一个 $f(a,b,c)$ 相当于在 $[0,W=10^{11})$ 随机一个整数。那么根据生日悖论，期望 `roll` 的次数就是 $O(\sqrt{W})$。

在 `python` 下这个做法就足以通过了。

## ARC142F

考虑假如固定了操作序列 $s_i$，那么一个人的操作就是 $\sum_{i<j}[s_i=1][s_j=2]=\sum_{i}i[s_i=2]-{c_2(c_2+1)\over 2}$，其中 $c_2$ 为第 $2$ 类操作的数量。

那么我们只需要知道每个人的第二种操作次数和他们的位置和。

- $a=c,b=d$，贡献是常数，记录。

- $a=c,b\ne d$，对第一个人是常数，对于第二个人用数组 $\{b_j\}$，记录下这些 $i$。

- $a\ne c,b=d$，同理用 $\{a_j\}$ 记录。

- $a\ne c,b\ne d,a\ne b$，$i[s_2=i]$ 的贡献必定会恰好贡献一次，那么相当于可以选择让某个人的操作次数增加，记录下这种的数量为 $s_1$。

- $a\ne c,b\ne d,a=b$，用 $\{v_j\}$ 记录这些 $i$。

用 $c_1$ 记录第一个人必定有的第二种操作数量，同理有 $c_2$。

不妨设 $a,b,v$ 里的元素都是降序了，然后就枚举 $v$ 里面的 $i$ 用了 $k$ 个，那 $s_1$ 操作里面让第一个人操作数加了 $p$，那么除去常数部分的贡献就是：

$$
\sum_{i=1}^k v_i+\sum_{i=1}^x a_i+\sum_{i=1}^y b_i-{c_1+p+k+x+1\choose 2}-{c_2+s_1-p+k+y+1\choose 2}
$$

设 $f_i=\max_x\{\sum\limits_{j=1}^xa_j-{i+x+1\choose 2}\},g_i=\max_y{\sum\limits_{j=1}^yb_j-{i+y+1\choose 2}}$ 即可。

复杂度 $O(n^2)$。

## APC001H

考虑一条长度为 $n$ 的链怎么做，维护序列 $b_{0,\dots,m-1}$ 表示链最底端 $m$ 个点的值，每次操作相当于把 $a_0$，插入在 $\{b_i\}$ 中任意位置，那么可以恰好 $n$ 步做完。

还有一个做法，假设一个叶子 $i$，一直把值 $i$ 移到根，然后一步丢到叶子，这样可以 $n$ 步干掉一个叶子。但其实这样不仅可以干掉一个叶子，而是可以把现在所有叶子一起做，所以可以 $n$ 步干掉一层。

考虑两个做法结合，就是每次选择一些的叶子，使得它们往上走到的链的和小于 $n$ 的一半，比如下图的红色部分：

![graph.png](https://s2.loli.net/2022/08/06/gtMdsGcLUql6ZW8.png)

维护 $T$ 为现在的树。每次看 $a_0$ 的值，如果不在红色部分内，那么选择一个 $T$ 里的叶子，移到那里然后从 $T$ 里删掉这个叶子。否则就模仿第一段那种插入做法丢到红色部分里面，那么一共步数就是 $n$ 步，至少把叶子个数变成一半。

那么操作次数就是 $n\lceil\log_2 n\rceil+O(1)$。

## AGC036D

考虑 `Johnson` 算法。发现没有负环等价于可以给每个点赋一个势 $h_i$，使得对于所有边 $(u,v,w)$，$h_v-h_u+w\ge 0$。

那么就是找到一组势 $h_i$，如果边 $(u,v,w)$ 使得 $h_v-h_u+w<0$ 则需要删掉这条边，求最小代价。

由于存在 $(i,i+1,0)$ 的边，所以 $h_{i+1}\ge h_i$。

考虑 $i<j$，如果有 $h_j-h_i-1\ge 0$，则不需要支付贡献。

考虑 $i>j$，如果 $h_j-h_i+1\ge 0$，则不需要支付贡献。

那么考虑相当于把点划分成若干段，第 $i$ 段势为 $i$，那么我们需要支付同一段里 $-1$ 的边的代价，以及势相差 $2$ 以上的段之间 $1$ 的边的代价。

朴素的 $O(n^3)$ `dp` 即可。

## NIKKEI Programming Contest 2019 F

考虑把每种颜色的最大值、次大值 $a_i,a_j$，变成两个 ${a_i+a_j\over 2}$，显然答案不变。

那么按照价值、颜色双关键字贪心，至多只有一种颜色只有一个物品，调整一下即可，复杂度 $O(n\log n)$。